We all went to eat sushi on Dr. Agasa's treat.
Kami semua pergi makan sushi dengan suguhan Dr. Agasa.
And we landed up in a rotating sushi shop.
Dan kami berhenti di toko sushi yang berputar.
Although Genta and the others didn't look all that satisfied,
Meskipun Genta dan yang lainnya tidak terlihat terlalu puas,
they were soon all taken in by the attractiveness of rotating sushi
mereka semua segera terpikat oleh daya tarik sushi yang berputar
and started eating their favorite dish.
dan mulai menyantap hidangan favorit mereka.
But a customer named Mr. Agatsuma sitting next to us
Tetapi seorang pelanggan bernama Tuan Agatsuma duduk di sebelah kami
started saying next nasty things to us
mulai mengatakan hal-hal buruk berikutnya kepada kami
as well as the customers who were there,
serta pelanggan yang ada di sana,
and ended up picking on the shop manager, too.
dan akhirnya memilih manajer toko juga.
Upset over what had happened, just as we were about to leave,
Kesal atas apa yang terjadi, tepat saat kami akan pergi,
Mr. Agatsuma suddenly started to suffer and collapsed.
Tuan Agatsuma tiba-tiba mulai menderita dan pingsan.
There was a slight smell of almond from his mouth.
Ada sedikit bau almond dari mulutnya.
This is poisoning.
Ini diracuni!
The three people who were on bad terms
Tiga orang yang berhubungan buruk
with Mr. Agatsuma are the suspects.
dengan Tuan Agatsuma adalah tersangka.
Mr. Aizono, who in the past got into trouble with Mr. Agatsuma.
Tuan Aizono yang dulu pernah bermasalah dengan Tuan Agatsuma.
Ms. Sakiko Takemura, whose shop was driven to bankruptcy
Nona Sakiko Takemura, yang tokonya bangkrut
because of food writer Mr. Agatsuma's article.
karena artikel penulis makanan Tuan Agatsuma.
And Mr. Danji Namiki, a former sushi-maker who hurt his arm
dan Tuan Danji Namiki, mantan pembuat sushi yang lengannya terluka
after getting involved in a fight caused by Mr. Agatsuma.
setelah terlibat perkelahian yang disebabkan oleh Tuan Agatsuma.
However, as a result of their body check,
Namun, sebagai hasil dari pemeriksaan tubuh mereka,
none of them had any poison on them.
tidak satupun dari mereka yang memiliki racun pada mereka.
Where on earth did the poison disappear to?
Kemana sebenarnya racun itu menghilang?
And, how did the killer target only Mr. Agatsuma
Dan, bagaimana sang pembunuh hanya menargetkan Tuan Agatsuma
and make him pick up the poisoned plate?
dan membuatnya mengambil piring beracun?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
An incident occurs at the rotating sushi shop!
Sebuah insiden terjadi di toko sushi yang berputar!
Show time, Youth Detective Squad.
Waktunya untuk, Kelompok Detekif Cilik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
But I wonder. Is there a way
Tapi aku heran? Apakah ada cara untuk membuatnya
to make only Mr. Agatsuma pick up the poisoned plate?
hanya Tuan Agatsuma yang mengambil piring beracun itu?
That's right, he ordered it!
Benar, dia bisa memesannya!
If he placed the order for the sushi,
Jika dia memesan sushi,
he would pick it up for sure!
dia pasti akan mengambilnya!
-Place an order? -Yes.
-Memesan? -Iya.
If you place an order using this touch panel,
Jika kau memesan menggunakan panel sentuh ini,
the sushi comes in a bowl with the sign "ordered" on it,
sushi datang dalam mangkuk dengan tanda "dipesan" di atasnya,
and when it comes in front of you, there is beeping sound.
dan ketika itu datang di depan kau, ada suara bip.
I see!
Aku paham!
So, Ms. Takemura who was seated to the right of the victim
Jadi, Nona Takemura yang duduk di sebelah kanan korban
could've done it!
bisa melakukannya!
No way.
Tidak mungkin.
Even if an ordered plate were to come around,
Bahkan jika piring yang dipesan akan datang,
I couldn't have smeared poison on it!
aku tidak mungkin mengoleskan racun di atasnya!
Because beyond him, there was a man who was wearing a cap,
Karena di luar dirinya, ada seorang pria yang memakai topi,
I had no way of knowing which one of them had placed the order!
aku tidak tahu siapa di antara mereka yang memesan!
Besides, I can't even see the touch panel from my seat,
Selain itu, aku tidak dapat melihat panel sentuh dari tempat dudukku,
so I wasn't able to tell what he ordered.
jadi aku tidak tahu apa yang dia pesan.
The only one who could see it
Satu-satunya yang bisa melihatnya
was Mr. Aizono who was sitting next to him.
adalah Tuan Aizono yang duduk di sebelahnya.
Hey, hold it, will you?
Hei, tunggu.
I mentioned it a while ago too,
Aku menyebutkannya beberapa waktu yang lalu juga,
but I was sitting to the left of Mr. Agatsuma,
tapi aku duduk di sebelah kiri Tuan Agatsuma,
and the sushi was rotating from right to left!
dan sushinya berputar dari kanan ke kiri!
Even if I were to be able to see
Bahkan jika aku dapat melihat
what Mr. Agatsuma ordered using the touch panel,
apa yang dipesan Tuan Agatsuma menggunakan panel sentuh,
the plate would be picked up by him before it reaches me!
piring itu akan diambilnya sebelum sampai ke tanganku!
True.
Betul.
Besides, I'm not the only one who can see the touch panel.
Selain itu, aku bukan satu-satunya yang bisa melihat panel sentuh.
The manager can too!
Manajer juga bisa!
Because after arguing with Mr. Agatsuma
Karena setelah berdebat dengan Tuan Agatsuma
and up to the time Mr. Agatsuma collapsed,
dan sampai saat Tuan Agatsuma pingsan,
he was standing behind him!
dia berdiri di belakangnya!
Is that true?
Benarkah itu?
Yes.
Ya.
Since Mr. Agatsuma was making such a racket,
Karena Tuan Agatsuma membuat keributan seperti itu,
I told him, "You don't have to pay, so please leave."
aku mengatakan kepadanya, "Kau tidak perlu membayar, jadi silakan pergi."
Then he said, "If it's free, I'll eat and leave."
Lalu dia berkata, "Jika gratis, aku akan makan dan pergi."
So, I stood behind him
Jadi, aku berdiri di belakangnya
to watch that he wouldn't make further trouble.
untuk melihat bahwa dia tidak akan membuat masalah lebih lanjut.
Well, but as far as I saw,
Yah, tapi sejauh yang saya lihat,
he didn't seem to have been ordering anything.
dia sepertinya tidak memesan apa pun.
We can tell for sure if I check the computer though.
Kami dapat mengetahui dengan pasti jika aku memeriksa komputer.
-Check it. -Yes, sir.
-Periksa itu. -Baik, pak.
Officer.
Petugas.
Haven't you forgotten?
Apakah kau lupa?
You did a body check on us a while ago,
Kau melakukan pemeriksaan tubuh pada kami beberapa waktu lalu,
but no container with poison inside,
tetapi tidak ada wadah dengan racun di dalamnya
nor any handkerchief soaked with poison was found!
atau sapu tangan yang dibasahi racun tidak ditemukan!
Despite of this, I question why you keep on suspecting us.
Meskipun demikian, aku mempertanyakan mengapa kau terus mencurigai kami.
I'm sure that the killer
Aku yakin pembunuhnya
was among the customers that already left the shop.
adalah salah satu pelanggan yang sudah meninggalkan toko.
Maybe that's why the container with poison inside wasn't found.
Mungkin karena itulah wadah dengan racun di dalamnya tidak ditemukan.
Which means unless we capture that killer,
Artinya, kecuali kita menangkap pembunuh itu,
we'll never find out how just Mr. Agatsuma was targeted.
kita tidak akan pernah tahu bagaimana Tuan Agatsuma dijadikan sasaran.
Back off.
Mundur.
Inspector!
Inspektur!
I checked the computer of the shop,
Aku cek komputer toko,
there was no order by Mr. Agatsuma.
tidak ada pesanan dari Tuan Agatsuma.
Left.
Kidal.
Left?
Kidal?
I think that the man who died was left handed!
Saya pikir orang yang meninggal itu kidal!
Because it was on the fingertip of the man's left hand!
Karena itu ada di ujung jari tangan kiri pria itu!
The place where 2 or 3 rice grains were stuck on!
Tempat 2 atau 3 butir beras menempel!
Come to think of it, I saw the man eating with his left hand!
Kalau dipikir-pikir, aku melihat pria itu makan dengan tangan kirinya!
Yes, yes, he picked up the sushi with his left hand!
Ya, ya, dia mengambil sushi dengan tangan kirinya!
I saw him, too!
Aku melihatnya juga!
I see. If he was left handed...
Begitu. Jika dia kidal...
If most of the poison is smeared on to the left side facing the plate,
Jika sebagian besar racun dioleskan ke sisi kiri menghadap piring,
it seems possible to make only him touch the poison.
tampaknya mungkin untuk membuat hanya dia yang menyentuh racun.
Yes.
Baik.
Okay. Check all the plates on the conveyer belt
Periksa semua pelat di tempat berjalannya
to see if there are any other plates with poison on them!
untuk melihat apakah ada piring lain yang mengandung racun!
Yes, sir!
Baik, pak!
We're counting on you, forensics!
Kami mengandalkan kau, tim forensik!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik, pak! -Baik, pak!
But I wonder if we're really right about it?
Tapi aku ingin tahu apakah kita benar tentang itu?
If it were really true,
Jika itu benar,
the killer would've had to smear the poison on after verifying that.
pembunuhnya harus mengoleskan racunnya setelah memverifikasi
Mr. Agatsuma is the only left-handed customer in this lane.
bahwa Tuan Agatsuma adalah satu-satunya pelanggan kidal di jalur ini.
But if after that, a left-handed customer suddenly comes in, then what?
Tapi jika setelah itu, pelanggan kidal tiba-tiba masuk, lalu apa?
Besides, if it were to be a child instead of a left-handed customer.
Selain itu, jika ingin menjadi anak-anak, bukan pelanggan kidal.
Moreover, it's likely that the plate
Selain itu, kemungkinan
would be picked up with both hands, too.
piring akan diambil dengan kedua tangan juga.
Where on earth did the poison disappear to in the first place?
Di mana sebenarnya racun itu menghilang?
This crime isn't possible unless a container with poison
Kejahatan ini tidak mungkin terjadi kecuali wadah dengan racun
or a cloth-like thing soaked with poison is found.
atau benda seperti kain yang dibasahi racun ditemukan.
There's something by the tea cup of the seat
Ada sesuatu di dekat cangkir the
where Mr. Agatsuma was seated.
di kursi tempat Tuan Agatsuma duduk.
A piece of a vinyl wrapper.
Sepotong pembungkus vinil.
Huh? If I'm not mistaken, this is...
Apa? Jika aku tidak salah, ini adalah...
Huh?
Apa?
-Nothing was found? -Yeah.
-Tidak ada yang ditemukan? -Iya.
Although there were many plates going around at the same time
Meskipun ada banyak piring yang beredar pada saat bersamaan
that Mr. Agatsuma picked up the poisoned plate...
bahwa Tuan Agatsuma mengambil piring beracun itu...
Weren't there any other plates with poison on them?
Apakah tidak ada piring lain yang mengandung racun?
Not even one.
Tidak satupun.
If so, the victim would've had to pick up
Jika demikian, korban harus mengambil
the only poisoned plate there was
satu-satunya piring beracun yang ada
as if he were under hypnosis or something.
seolah-olah dia sedang dihipnosis atau semacamnya.
Maybe there was a message or something on the plate?
Mungkin ada pesan atau sesuatu di piring?
Like, this is a present for you or something.
Seperti, ini hadiah untukmu atau sesuatu.
I would never pick up such a plate
Aku tidak akan pernah mengambil piring seperti itu
because it's kind of creepy.
karena itu agak menyeramkan.
Well, a card's not thinkable.
Nah, kartu tidak bisa dipikirkan.
Oh?
Oh?
Because if it were so,
Karena jika demikian,
the man would've had a card on him.
pria itu pasti memiliki kartu padanya.
I could care less, though.
Tapi aku tidak peduli.
I'm hungry!
Aku lapar!
You just ate a while ago!
Kau baru saja makan beberapa waktu yang lalu!
That sushi...
Sushi itu...
Can't I eat it?
Bolehkah aku memakannya?
Of course not!
Tentu saja tidak!
But you're going to throw it away anyway, right?
Tapi kau tetap akan membuangnya, bukan?
Don't you think it's a waste?
Tidakkah menurutmu itu sia-sia?
Yeah! That's it!
Ya! Itu dia!
Ai, will you lend me your handkerchief?
Ai, maukah kau meminjamkan sapu tanganmu?
I want to wipe my glasses.
Aku ingin membersihkan kacamata aku.
Then, use the disposal hand wipes of this shop!
Kalau begitu, gunakan tisu basah dari toko ini!
There were some by the entrance.
Ada beberapa di dekat pintu masuk.
Wait a sec. That's...
Tunggu sebentar. Itu...
I see.
Aku paham.
It had to be sushi to carry this trick out!
Itu pasti sushi untuk melakukan trik ini!
Which means that the killer is that person.
Artinya pembunuhnya adalah orang itu.
The killer poisoned only Mr. Agatsuma
Pembunuhnya hanya meracuni Tuan Agatsuma
and set up a trick to get rid of the evidence
dan membuat tipuan untuk menghilangkan bukti
using this special system of rotating sushi.
menggunakan sistem khusus sushi berputar ini.
A very clever trick!
Trik yang sangat cerdas!
Officer.
Petugas.
Are you still suspecting us?
Apakah kau masih mencurigai kami?
I can understand you wanting to suspect us,
Saya bisa mengerti kau ingin mencurigai kami
who had reasons for hating him.
yang punya alasan untuk membencinya.
But if the only plate that had poison on it
Tetapi jika satu-satunya piring yang memiliki racun di atasnya
was the one that Mr. Agatsuma picked up,
adalah yang diambil oleh Tuan Agatsuma,
I think it would've been impossible to target just him.
Aku pikir tidak mungkin hanya menargetkan dia.
But it's true that you all
Tapi memang benar kalian semua
had a chance to smear poison on the plate, too.
punya kesempatan untuk mengolesi racun di piring juga.
Explain it to us, then!
Kalau begitu, jelaskan kepada kami.
How would you make that man
Bagaimana kami membuat pria itu
pick up the only poisoned plate there is?
mengambil satu-satunya piring beracun yang ada?
Or? Are you saying that we look like some super ruthless killer
Apakah kau mengatakan bahwa kami terlihat seperti pembunuh super kejam
that would randomly kill anybody?
yang akan membunuh seseorang secara acak?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
And even if we wanted to smear the plate with poison,
Dan bahkan jika kami ingin mengolesi piring dengan racun,
we didn't have any container with poison in it on us.
kami tidak memiliki wadah dengan racun di dalamnya.
If we are the killer, we should have it on us, right?
Jika kita pembunuhnya, kita harus menimpanya, bukan?
From the time that man collapsed
Sejak pria itu pingsan
to the time the police came and body checked us,
hingga polisi datang dan tubuh memeriksa kami,
we didn't move from here at all!
kami tidak beranjak dari sini sama sekali!
Like I said a while ago,
Seperti yang aku katakan beberapa waktu lalu,
I think the killer is one of the customers who already left the shop.
pembunuhnya mungkin adalah salah satu pelanggan yang sudah pergi dari sini.
If so, it's understandable why no container with poison was found.
Jika demikian, dapat dimaklumi mengapa tidak ditemukan wadah dengan racun.
It seems that someone who just randomly wanted to kill,
Tampaknya seseorang yang hanya ingin membunuh secara acak,
left the poisoned plate behind
meninggalkan piring beracun itu
and Mr. Agatsuma unluckily happened to pick it up.
dan Tuan Agatsuma secara tidak sengaja mengambilnya.
-That's... -He seems to have indeed been unlucky.
-Itu... -Dia sepertinya memang tidak beruntung.
Using my voice without permission again.
Menggunakan suaraku tanpa izin lagi.
But that's not about Mr. Agatsuma who was killed.
Tapi itu bukan tentang Tuan Agatsuma yang terbunuh.
I'm talking about the killer that's in front of me
Aku berbicara tentang pembunuh yang ada di depan aku
snickering that everything seems to have turned out well!
terkekeh bahwa semuanya tampaknya berjalan dengan baik!
And I will show you how the killer put poison on Mr. Agatsuma's plate
Aku akan menunjukkan bagaimana si pembunuh menaruh racun di piring Agatsuma
as well as how the container with the poison disappeared.
serta bagaimana wadah dengan racun itu menghilang.
I will disclose all this by a simple deduction
Aku akan mengungkapkan semua ini dengan deduksi sederhana
made by me, who just happened to be here.
yang aku buat, yang kebetulan ada di sini.
So, the killer is among the people here after all?
Jadi, pembunuhnya ada di antara orang-orang di sini?
Yes! Just as you, the police pointed out,
Iya! Sama seperti kau, polisi menunjukkan,
the killer is among the three here
pembunuhnya adalah di antara tiga orang di sini
who have a grudge against Mr. Agatsuma!
yang memiliki dendam terhadap Tuan Agatsuma!
Hey, what's with you, anyway?
Hei, ada apa denganmu?
Suddenly butting in and blabbering!
Tiba-tiba mengoceh dan mengoceh!
Just because you're a bit stout,
Hanya karena kau sedikit gemuk,
acting like a big shot, like some detective or something!
bertingkah seperti orang besar, seperti detektif atau semacamnya!
Oh, well...
Oh, tidak...
Size doesn't matter, anyway.
Tidak ada hubungannya dengan ukuran badan.
Did you see us do it or what?
Apakah kau melihat kami melakukannya atau apa?
Us smearing poison on that man's plate!
Kami mengolesi racun di piring pria itu!
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melakukannya.
Then...
Lalu...
Well, of course I didn't
Yah, tentu saja tidak
because the one who smeared poison on his plate
karena yang mengoleskan racun di piringnya
was Mr. Agatsuma himself.
adalah Tuan Agatsuma sendiri.
What?
Apa?
Doc, talk with confidence like a detective would.
Dok, bicaralah dengan percaya diri seperti detektif.
But, Mr. Agasa.
Tapi, Tuan Agasa.
If the one who smeared poison on the plate
Jika orang yang mengolesi racun di piring
was the one who was killed by the poison,
adalah orang yang terbunuh oleh racun,
wouldn't that be suicide?
bukankah itu bunuh diri?
No. What I'm saying is the poison was not on the plate
Tidak. Yang kukatakan adalah racun itu tidak ada di piring,
but on something else that he touched before touching the plate!
tapi pada sesuatu yang lain yang dia sentuh sebelum menyentuh piring!
That's why the poison was only on Mr. Agatsuma's plate!
Itu sebabnya racun hanya ada di piring Tuan Agatsuma!
But, just what is that something else?
Tapi, apakah itu sesuatu yang lain?
What is it?
Apa itu?
Hey, you guys!
Hei, kalian!
Before the plate with what you want to eat comes around in front of you,
Sebelum piring dengan apa yang ingin kau makan muncul di depanmu,
what do you touch before you pick up the plate?
apa yang kau sentuh sebelum mengambil piring?
Well...
Nah...
First, I guess I'd take a pair of chopsticks.
Pertama, aku kira saya akan mengambil sepasang sumpit.
Drink tea from the tea cup.
Minum teh dari cangkir teh.
And pour soy sauce into my dish.
Dan tuangkan kecap ke dalam hidangan aku.
No, not what you touch before picking up the first plate,
Tidak, bukan apa yang kau sentuh sebelum mengambil piring pertama,
but what you touch after eating several plates!
tapi apa yang kau sentuh setelah makan beberapa piring!
I'm pretty sure you touched it, Genta.
Aku cukup yakin kau menyentuhnya, Genta.
Huh? Me?
Apa? Aku?
Conan.
Conan.
We checked everything by Mr. Agatsuma's seat,
Kami memeriksa semuanya di dekat tempat duduk Tuan Agatsuma,
but there was no poison smeared anywhere.
tetapi tidak ada racun yang tercoreng di mana pun.
So, even if Mr. Agatsuma were to have touched
Jadi, bahkan jika Tuan Agatsuma harus menyentuhnya
before picked up his plate...
sebelum mengambil piringnya...
Then, what is there at Mitsuhiko's seat but not at Genta's?
Lalu, apa yang ada di kursi Mitsuhiko tapi tidak di kursi Genta?
He's not listening to me.
Dia tidak mendengarkan aku.
Uh...
Uh...
Oh, chopsticks!
Oh, sumpit!
There are no chopsticks at Genta's seat!
Tidak ada sumpit di kursi Genta!
Genta was eating picking up the sushi with his hands, that's why.
Genta sedang makan sambil mengambil sushi dengan tangannya, itu sebabnya.
Dad used to tell me
Ayah biasa memberitahuku
people who's originally from the downtown district of Tokyo
orang yang berasal dari distrik pusat kota Tokyo
should eat sushi with their hands!
harus makan sushi dengan tangan mereka!
If you were eating using your hands,
Jika kau makan dengan tangan,
isn't there something that you'd want to touch?
bukankah ada sesuatu yang ingin kau sentuh?
Something I want to touch?
Sesuatu yang ingin kau sentuh?
I licked my fingers.
Aku menjilat jariku.
Then, what did you do after licking your fingers?
Lalu, apa yang kau lakukan setelah menjilati jari?
After that, I...
Setelah itu, aku...
I see. Hand wipes!
Aku mengerti. Tisu basah!
Because after touching the sushi and fish directly with the hands,
Karena setelah menyentuh sushi dan ikan langsung dengan tangannya,
you would want to wipe of the oil of the fish, the water
kau ingin menyeka minyak ikan, airnya
and sticky vinegar rice from the hands.
dan nasi cuka ketan dari tangan.
Are you saying that the poison was on the hand wipe?
Apakah kau mengatakan bahwa racun itu ada di tisu basah?
Right, Doc?
Benar, Dok?
Yeah.
Ya.
But there were no hand wipes at Mr. Agatsuma's seat.
Tapi tidak ada tisu basah di kursi Tuan Agatsuma.
But there are traces that there was, wasn't there?
Tapi ada jejak-jejak yang ada, bukan?
This!
Ini!
Right. Anybody can freely take it at the entrance of the shop.
Baik. Siapapun dapat dengan bebas mengambilnya di pintu masuk toko.
It's the torn off piece of vinyl that the disposable was in!
Itu adalah potongan vinil yang robek yang digunakan untuk sekali pakai!
This is it.
Ini dia.
It's likely that the killer put poison
Sepertinya si pembunuh memasukkan racun
inside the vinyl package of the hand wipe
ke dalam kemasan vinil tisu basah
using a syringe or something.
menggunakan jarum suntik atau sesuatu.
I get it!
Aku mengerti!
After he touched the poisoned hand wipe, he took the plate,
Setelah dia menyentuh tisu basah itu, dia mengambil piringnya,
he picked up the sushi with his fingers, ate it and died.
dia mengambil sushi dengan jari-jarinya, memakannya dan mati.
That's why poison was found only on that plate!
Itu sebabnya racun hanya ditemukan di piring itu!
Yeah, exactly!
Tepat sekali!
But Mr. Agatsuma's been quite a lot before he was poisoned to death!
Tapi Agatsuma sudah cukup banyak makan sebelum dia diracun sampai mati!
It's difficult to understand
Sulit untuk memahami
why he didn't touch the poisoned hand wipe at all until then.
mengapa dia tidak menyentuh tisu basah sama sekali sampai saat itu.
No, it was switched part way.
Tidak, itu telah diubah sebagian.
Most probably when the store manager was arguing with Mr. Agatsuma!
Kemungkinan besar ketika manajer toko sedang berdebat dengan Tuan Agatsuma!
But, if somebody else were to stretch their hand over
Tapi jika orang lain mengulurkan tangan mereka
and touch the hand wipe,
dan menyentuh lap tangan,
I'm sure that he would've noticed,
aku yakin dia akan memperhatikan,
and say, "Just what do you think you're doing?"
dan berkata, "Menurutmu apa yang sedang kau lakukan?"
What if the killer knew that.
Bagaimana jika sang pembunuh tahu
Mr. Agatsuma would put the hand wipe near him?
bahwa Tuan Agatsuma akan meletakkan tisu di dekatnya?
But where a person places the hand wipe depends on each and every person,
Tapi di mana seseorang meletakkan tisu basah tergantung pada setiap orang,
in other words, it could be anywhere.
dengan kata lain bisa dimanapun.
No, Mr. Agatsuma is left-handed.
Tidak, Tuan Agatsuma kidal.
If he'd been using the hand wipe each time he ate sushi,
Jika dia menggunakan tisu basah setiap kali dia makan sushi,
it's only natural that he would put it on his left side, right?
wajar jika dia meletakkannya di sisi kirinya, kan?
Yes, it's the seat to the left of Mr. Agatsuma where you were seated...
Ya, itu kursi di sebelah kiri Tuan Agatsuma tempat kau duduk...
Mr. Aizono!
Tuan Aizono!
He would put the hand wipe where you were seated!
Dia akan meletakkan pembersih tangan di tempat Anda duduk!
If you put the hand wipe that you pretended
Jika kau meletakkan lap tangan yang kau berpura-pura
to be using right next to Mr. Agatsuma's,
untuk digunakan tepat di sebelah Tuan Agatsuma,
it would be a cinch to switch it!
akan sangat mudah untuk mengubahnya!
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau pikir kau katakan?
If so, where did it disappear to?
Jika demikian, kemana perginya?
The hand wipe with the poison on it!
Tangannya menyeka dengan racun di atasnya!
Did I have something like that on me, officer?
Apakah aku memiliki sesuatu seperti itu padaku, petugas?
No. Although I did do a body check,
Tidak. Meskipun aku sudah melakukan pemeriksaan tubuh,
no such thing was found.
tidak ada yang ditemukan.
See!
Lihat!
If you're going to insist that I'm the killer,
Jika kau bersikeras bahwa aku pembunuhnya,
first prove how the poisoned hand wipe disappeared.
pertama-tama buktikan bagaimana tisu basah itu menghilang.
It didn't disappear! It was naturally gotten rid of
Itu tidak hilang! Itu secara alami disingkirkan
by this rotating sushi system that gets rid of everything
dengan sistem sushi berputar yang membuang segalanya
when the time comes!
saat waktunya tiba!
I get it! When the time comes at this rotating sushi shop,
Aku mengerti! Ketika waktunya tiba di toko sushi yang berputar ini,
the sushi that has been going around for some time
sushi yang sudah beredar beberapa lama secara otomatis
is automatically disposed of!
akan dibuang!
This system was taken advantage of!
Sistem ini telah dimanfaatkan!
Right! He probably did what he did
Benar! Dia mungkin melakukan apa yang dia lakukan
when Mr. Agatsuma collapsed and everybody's attention was on him.
ketika Tuan Agatsuma pingsan dan perhatian semua orang tertuju padanya.
If the killer put the hand wipe that Mr. Agatsuma was originally using
Jika sang pembunuh meletakkan tuas yang digunakan Tuan Agatsuma
inside the vinyl bag that had the poisoned hand wipe inside it,
di dalam tas vinil yang memiliki tangan beracun untuk menyeka di dalamnya,
wrapped it up and put it on the plate,
membungkusnya dan meletakkannya di sana
it would be difficult to make out from a distance
akan sulit untuk melihat dari kejauhan
whether it is sushi on the plate or the hand wipe because both are white.
apakah itu sushi di piring atau tisu basah karena keduanya berwarna putih.
It's true that if you put the plate back on the belt conveyer,
Memang benar bahwa jika kau meletakkan kembali pelat di sabuk konveyor,
it would automatically be disposed of,
pelat itu secara otomatis akan dibuang,
but if you do something that is ill mannered
tetapi jika kau melakukan sesuatu yang tidak sopan
such as to return the plate that you once took,
seperti mengembalikan piring yang pernah kau ambil,
someone is bound to have noticed and remembered.
seseorang pasti telah memperhatikan dan mengingat.
Remember, no joke! Everybody was doing so!
Entah itu memperhatikan atau tidak, tapi semua orang melakukannya!
Everybody?
Semua orang?
Saying things like, "food poisoning"!
Mengatakan hal-hal seperti, "keracunan makanan"!
"Don't eat it."
"Jangan makan itu!"
"Put the plate back!"
"Letakkan kembali ke piring!"
Everybody was putting the plates back,
Semua orang meletakkan kembali piring-piring itu,
so no one said anything about it!
jadi tidak ada yang mengatakan apapun tentang itu!
But the conveyer belt of this lane
Tapi tempat berjalan jalur ini
-was stopped immediately, wasn't it? -Yes.
-langsung dihentikan, bukan? -Ya.
2 or 3 minutes after Mr. Agatsuma collapsed.
2 atau 3 menit setelah Tuan Agatsuma pingsan.
It's unnatural that the sushi would so conveniently be disposed of
Tidak wajar jika sushi dibuang begitu saja
in such a short time, right?
dalam waktu yang singkat, bukan?
It's true that if the plate were just picked up some time
Memang benar bahwa jika piring itu baru saja diambil beberapa waktu
would've had to pass before the plate would be disposed of,
pasti sudah harus berlalu sebelum piring itu dibuang,
but if the plate were switched with the first plate
tapi kalau platnya bertukar dengan plat pertama
that was taken after coming to the shop...
yang diambil setelah datang ke toko...
The device that read this mark
Perangkat yang membaca tanda ini akan secara keliru
would mistakenly determine that the plate has been around for some time
menentukan bahwa pelat tersebut telah ada selama beberapa waktu
and dispose of it right away, wouldn't it?
dan segera dibuang, bukan?
Where do the disposed sushi go?
Kemana perginya sushi yang dibuang?
Yes, sir. It goes to the garbage disposal.
Ya, pak. Ini masuk ke pembuangan sampah.
Okay, check that garbage disposal!
Baik, periksa pembuangan sampah itu!
The poisoned hand wipe and vinyl should be there!
Pembersih tangan beracun dan vinil harus ada di sana!
Yes, sir!
Baik, pak!
Mr. Aizono. If your prints are found on that vinyl bag,
Tuan Aizono. Jika cetakan kau ditemukan pada tas vinil itu,
it would serve as conclusive evidence.
itu akan menjadi bukti konklusif.
If you turn out to be the killer,
Jika kau ternyata pembunuhnya...
your motive is probably
motifmu mungkin
the argument you had with Mr. Agatsuma before at this shop?
pertengkaran kau dengan Tuan Agatsuma sebelumnya di toko ini?
Yes.
Ya.
If I remember correctly, he pointed out
Jika aku ingat dengan benar, dia menunjukkan
you mistaking sea bass for flatfish in front of your wife.
kau salah antara ikan kakap putih untuk ikan pipih di depan istri Anda.
Yes. Well, I happened to have a cold that day,
Iya. Jadi, aku kebetulan kedinginan hari itu,
and couldn't really taste the fish.
dan tidak bisa benar-benar mencicipi ikannya.
It's only naturally that I made a mistake too
Wajar saja jika aku membuat kesalahan juga
because just before that sea bass came to my seat,
karena sebelum ikan kakap putih itu datang ke tempat duduk saya,
it was switched and placed on a plate that had expensive flatfish on it.
itu ditukar ke piring yang aslinya adalah ikan pipih mahal di atasnya.
Huh? It was switched?
Apa? Itu ditukar?
That Agatsuma...
Agatsuma itu...
He got nasty with me who was explaining to my wife
Dia menjadi jahat dengan aku yang menjelaskan kepada istriku
and deliberately took the plate with the sea bass
dan dengan sengaja mengambil piring dengan ikan kakap putih
and flatfish on it and switched them.
dan ikan pipih di atasnya dan menukarnya.
Even after that incident,
Bahkan setelah kejadian itu,
he wrote in nasty comments on my "gourmet walk" blog.
dia menulis komentar buruk di blog "jalan-jalan gourmet" aku.
My wife used to tell me not to let him bother me,
Istri aku mengatakan kepada aku untuk tidak menghiraukannya.
but I couldn't forgive him!
tapi aku tidak bisa memaafkannya!
I couldn't bear the fact that a rotten guy like him
Aku tidak tahan dengan kenyataan bahwa pria busuk seperti dia
was making a living as a food writer writing about food!
mencari nafkah sebagai penulis makanan yang menulis tentang makanan!
That's why you poisoned him to death?
Itulah mengapa kau meracuninya sampai mati?
Yes. Since then, I could never enjoy anything I ate.
Iya. Sejak itu, aku tidak pernah bisa menikmati apa pun yang aku makan.
I eventually divorced my wife, too.
Aku akhirnya menceraikan istriku juga.
All I liked to do was eat.
Yang aku suka lakukan hanyalah makan.
I was just happy watching my wife
Aku hanya senang melihat istriku
enjoy eating at the shop that I recommended.
menikmati makan di toko yang aku rekomendasikan.
But that guy spoiled it all!
Tapi orang itu merusak semuanya!
But, sir, do you know?
Tapi Tuan, tahukah kau?
That you yourself, tarnished what you liked to do best.
Bahwa kau sendiri menodai apa yang paling kau sukai.
With a deadly poison called murder
Dengan racun mematikan yang disebut pembunuhan
that cannot be wiped off no matter how hard you try.
yang tidak dapat dihapus tidak peduli seberapa keras kau mencoba.
After this, the vinyl bag in question
Setelah itu ditemukan kantong vinil
was found from the garbage disposal,
yang dimaksud dari tempat pembuangan sampah,
and the case was solved.
dan kasusnya terpecahkan.
The sushi that stopped rotating would probably start rotating again.
Sushi yang berhenti berputar akan kembali berputar lagi.
But no more for a while.
Tapi aku tidak ingin pergi kesini untuk sementara waktu.
I can't stand rotating sushi that reminds me of this sick incident.
Karena ini hanya mengingatkan aku pada kejadian menyakitkan ini.
Well, I really felt that
Yah, aku benar-benar merasa bahwa
I wouldn't care for rotating sushi for a while, but...
aku tidak akan peduli untuk memutar sushi untuk sementara waktu, tetapi...
It's delicious!
Ini enak!
-This place is pretty good too, isn't it? -Yes!
-Tempat ini juga cukup bagus, bukan? -Iya!
We're addicted already!
Kami sudah ketagihan!
Two eel plates for me!
Dua piring belut untukku!
Sushi is a cultural cuisine that Japan created
Sushi adalah masakan budaya buatan Jepang
that can be boasted of worldwide!
yang bisa dibanggakan di seluruh dunia!
Being Japanese, I can't help but wanting to eat it.
Tidak heran kami orang Jepang memang sangat menyukainya.
It seems that a rotating sushi shop is also going to open soon
Tampaknya toko sushi yang berputar juga akan segera dibuka
in front of the station.
di depan stasiun.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Let's have Doc take us there again too, then!
Mari kita minta Dok membawa kita ke sana lagi juga!
All right, sounds good!
Baiklah, kedengarannya bagus!
Let's go! Let's go!
Ayo! Ayo!
It'll be 12,500 yen.
Harganya menjadi 12,500 yen.
Huh?
Apa?
You sure it's not a mistake?
Kau yakin itu tidak salah?
That fruit parfait was good!
Parfait buah itu enak!
My pudding a-la-mode was good, too.
Puding a-la-mode aku juga enak.
I ate all the dessert there were, but they were all good!
Aku makan semua makanan penutup yang ada, tapi semuanya enak!
You parfaits and pudding too?
Parfaits dan puding dikira juga?
Yes, although they're a bit more expensive than the sushi.
Ya, meski harganya sedikit lebih mahal dari sushi.
Oh, right! I thought of something good!
Oh, iya! Aku memikirkan sesuatu yang baik!
Why don't we make Saturday sushi day?
Bagaimana kalau kita membuat setiap hari Sabtu menjadi "Hari Makan Sushi"?
-Sounds good! -I agree!
-Oh, terdengar menarik! -Aku setuju!
Okay, the Youth Detective Squad
Baik, Kelompok Detekif Cilik
will go around on Saturdays to sushi shops!
akan berkeliling pada hari Sabtu ke toko sushi!
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
Hey...
Hei...
My head's spinning round!
Kepalaku berputar-putar!
It's because you got stingy to start with.
Itu karena kau pelit untuk memulai.
"Next Episode" -A contest of Kojimas nationwide?
"Episode Selanjutnya" -Kontes nasional Kojima?
That's 10,000,000!
Itu sepuluh juta yen, kan?
You made it to the three finalists?
Ayah terpilih menjadi salah satu orang dari ketiga finalis?
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Hey... Don't tell me that the three finalists include...
Hei... Jangan bilang kalau tiga finalis itu termasuklah...
Don't tell me that Genta's father
Jangan-jangan ayah Genta
is also considered one of the suspects too?
juga adalah salah satu tersangka?
Next Conan, "The Culprit is Genta's Father (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pelakunya adalah Ayah Genta (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Mr. Kojima."
"Tuan Kojima."
Genta's father makes an appearance in the next episode!
Ayah Genta muncul di episode berikutnya!
-Dad's not the culprit... -Let's find out next week about that.
-Ayah bukan pelakunya... -Mari kita cari tahu minggu depan tentang hal itu.